어린이 교통사고, 어린이날 45% 많아…스쿨존 포함 피해 늘어보험개발원, 최근 3년간 어린이 사고피해 현황 분석

스쿨존 [경북교육청 제공]

(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 5월 5일 어린이날, 평소 주말보다 어린이 교통사고가 많이 일어나 사고에 주의해야 한다는 분석이 나왔다.

3일 보험개발원에 따르면 2020∼2022년 어린이날에 발생한 만 12세 이하 어린이 교통사고 피해자는 평균 506명으로, 평소 주말(349명) 대비 45% 많았다.

이는 어린이날 전체 사고 피해자 수 평균(4천764명)이 평소 주말 평균(4천595명) 대비 4% 많은 것과 대비된다.

광고

보험개발원은 "어린이날 당일에는 어린이를 위한 행사가 많은 관계로 어린이가 사고에 노출되지 않도록 더 많은 관심이 필요하다"고 전했다.

작년 이후 대부분 학교가 전면 등교로 전환되면서 어린이 교통사고 피해자 수는 늘어나는 추세다.

작년 어린이 자동차 사고 피해자는 9만1천977명으로 전년 대비 6.8% 증가해 전체 교통사고 피해자 증가율(0.7%)에 비해 증가율이 높았다.

스쿨존 내 교통사고도 2020년 144건, 2021년 187건, 2022년 224건으로 증가 추세다.

어린이는 중대 법규 위반 사고에도 더 취약하다. 보행 중 사고가 많은 어린이 사고 특성상 횡단보도에서 일어난 사고의 비중이 최근 3개년 간 13.4%로, 전체 평균(12.5%)보다 높았다. 음주운전 사고도 10.6%로 전체 평균(9.1%)보다 높게 나타났다.

학년별로는 1학년(8천95명), 2학년(8천24명), 3학년(7천581명) 순으로 초등학교 저학년 피해자가 고학년보다 많았다.

보험개발원은 "어린이날 및 석가탄신일 대체휴일 등 연휴에 자동차 통행량이 특히 증가할 것으로 예상돼 어린이 교통사고를 포함한 자동차 사고에 유의해야 한다"며 "중상 사고를 입은 어린이 10명 중 3명은 안전벨트를 미착용한 것으로 나타나 안전벨트 착용을 반드시 확인할 필요가 있다"고 조언했다.

srchae@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>110차례 고의 교통사고로 보험금 10억 챙긴 4명 구속1고소영♥장동건, 결혼 13주년…놀이동산서 단란한 네 가족

배우 고소영이 결혼 기념일을 자축했다. 고소영은 지난 2일 인스타그램에 "결혼 13주년, 어린이날"이라고 적으며 여러 장의 사진을 게시했다. 사진에서 장동건과 고소영은 식당에서 술을 곁들인 식사를 하며 결혼기념일을 축하했다. 이어 놀이동산에서 기구를 타는 네 가족의 뒷모습이 찍힌 사진을 공개하며 어린이날을 맞아 자녀들을 위한 단란한 시간도 보냈다. 지인들과 누리꾼들은 "결혼 13주년 축하해" "지금도 두 분 영화 '연풍연가' 때 모습 그대로이신듯해요. 두 분과 가족분들 항상 더 행복하시고 건강하세요"라고 인사를대전 유성IC주변 한밭대로 확장... 상습 교통정체구간 해소- 월드컵지하차도~온천2동 주민센터 병목구간 350m 5→ 6차로 확장

- 2025년 인근 장대네거리 구조 개선 예정, 상습정체 현상 해소 기대

[파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 대전시는 유성 인터체인지(IC) 주변 한밭대로 상습 교통정체 해소를 위해 월드컵지하차도~온천2동 주민센터 병목구간 확장공사에 착수한다고 3일 밝혔다.확장을 추진하는 한밭대로 월드컵지하차도~온천2동 주민센터 구간은 노은·세종 방면 차량과 유성IC통과 차량이 둔산방향으로 진입하기 위해 합류하는 구간으로, 상습 교통정체구간 중 하나다.특히 일부 구간이 6차로에서 5차로로 줄어들면서 상시 교통정체가 발생하고 있으며, 출퇴근 시간대에는 도로 병목현상으로 차량 혼잡이 심각한 상황이다.대전시 관문인 유성IC 주변이 10년 이상 교통체증으로 몸살을 앓고 있는 상황이 계속되면서 시민들의 통행 불편과 시간·경제적 손실이 가중되고있다. 대전을 방문하는 외지인에게도 부정적인 도시 이미지를 심어 줄 수 있어 개선 필요성이 꾸준히 제기돼 왔다.이에 따라 대전시는 총 13억 원의 사업비를 투입, 편도 5차로 병목구간 350m를 편도 6차로로 확장하고 신호주기도 최적화해 병목현상을 해소한다는 계획이다.대전시는 올해 실시설계를 마무리하고 내년 상반기까지 공사를 완료할 예정이다.고현덕 대전시 교통건설국장은 “이번 확장공사가 완료되면 병목현상이 일부 해소되면서 교통 흐름이 개선될 것으로 기대한다”면서 “2025년 대전 죽동2 공공주택지구 사업에 포함된 인근 장대네거리 구조개선까지 마무리되면 오랫동안 풀지 못했던 이 지역 상습정체 현상이 개선될 것으로 보인다”고 말했다.한편, 대전시는 지난 3월 시정브리핑을 통해 만성적인 상습 정체구간 개선의지를 표명했다.[포토] 국토교통위 전세사기특별법 법안 심사사진 확대

3일 서울 여의도 국회에서 열린 국토교통위 소위원회에서 더불어민주당 맹성규 의원과 국민의힘 김희국 의원이 대화를 나누고 있다. 가운데는 더불어민주당 김병욱 의원. 이날 국토위 소위에서는 전세사기특별법 관련 법안을 심사했다. [김호영기자] 2023.05.03국회 국토교통위, 오늘 전세 사기 피해지원 특별법 심사 재개전세사기 피해 지원 특별법 제정안을 심사하기 위해 어제(1일) 국회에서 열린 국토교통위원회 국토법안심사소위원회에서 김정재 위원장이 의사봉을 두드리고 있다. (사진=연합뉴스)

국회 국토교통위원회가 오늘(3일) 전세 사기 피해지원을 위한 특별법 제정안 심사를 재개합니다.국토교통위는 이날 국토법안심사소위원회를 열어 총 3건의 전세 사기 특별법을 심사합니다.이번 심사의 주요 쟁점은 전세 사기 피해자 요건, 보증금 반환 채권 매입 등입니다.정부는 특별법에서 인정하는 전세 사기 피해자 요건으로 당초 6가지를 내세웠습니다.'대항력을 갖추고 확정일자를 받은 임차인', '임차주택에 대한 경매나 공매 진행', '서민 임차주택', '수사 개시 등 전세사기 의도가 있다고 판단될 경우', '다수의 피해자 발생할 우려', '보증금 상당액 미반환 우려가 존재할 경우'입니다.소위에서 논의 끝에 국토교통위는 기존 6가지를 4가지 요건으로 줄여 수정안을 제시했습니다.하지만 수정안에 대해 야당은 수정안도 지원 대상을 '사기'로 한정해 대상이 협소하고, 기준이 모호하다며 우려하고 있습니다.아울러 야당에서 '먼저 지원하고, 나중에 구상권을 행사하는 방식'의 보증금 반환 채권 매입도 주요 쟁점입니다.정부와 여당은 이에 대해 난색을 표하고 있습니다.교통사고 내고 합의금 10억여원 가로챈 20대 일당 구속 송치고의 교통사고를 내고 보험사에서 합의금을 받아 챙긴 보험사기단이 경찰에 붙잡혔다.



경북경찰청은 보험사기 방지 특별법 위반 혐의로 A씨 등 20대 4명을 구속하고 공범 90명을 불구속 입건했다.



이들은 지난 2019년부터 2년 반 동안 고의 교통사고 110여 건을 내고, 이를 빌미로 보험사에서 합의금 10억여 원을 받아 챙긴 혐의를 받는다.



차선변경이나 소로에서 대로로 진입하는 차량을 대상으로 급가속을 한 뒤 들이받는 수법으로 사고를 낸 것으로 드러났다.



범행 과정에서 공범들은 A씨 등과 함께 차에 타서 합의금을 부풀리는 역할을 했다.광주시장, 아동청소년 무상교통 시사…"100억 많지 않아"1고소영♥장동건, 결혼 13주년…놀이동산서 단란한 네 가족

배우 고소영이 결혼 기념일을 자축했다. 고소영은 지난 2일 인스타그램에 "결혼 13주년, 어린이날"이라고 적으며 여러 장의 사진을 게시했다. 사진에서 장동건과 고소영은 식당에서 술을 곁들인 식사를 하며 결혼기념일을 축하했다. 이어 놀이동산에서 기구를 타는 네 가족의 뒷모습이 찍힌 사진을 공개하며 어린이날을 맞아 자녀들을 위한 단란한 시간도 보냈다. 지인들과 누리꾼들은 "결혼 13주년 축하해" "지금도 두 분 영화 '연풍연가' 때 모습 그대로이신듯해요. 두 분과 가족분들 항상 더 행복하시고 건강하세요"라고 인사를서해해경청, 선박 교통 위반행위 집중 단속서해해경청, 선박 교통 위반행위 집중 단속 목포 입력 2023.05.03 (13:28) 수정 2023.05.03 (13:29)

댓글

좋아요

공유하기 글씨 크게보기

가

글씨 작게보기

고화질 표준화질 자동재생 키보드 컨트롤 안내 동영상영역 시작 동영상 시작 동영상영역 끝 동영상설명 동영상 고정 취소

서해지방해양경찰청이 해양사고 예방 등을 위해 8일부터 21일까지 선박 교통 관련 위반행위 집중 단속에 나섭니다.



주요 단속사항은 관제구역 출입 미신고, 관제통신 미청취·무응답 그리고 과속운항 등입니다.



서해해경청은 해양사고 발생 위험이 높은 농무기에 맞춰 선제적 단속을 진행한다면서 선박 운항자의 준법정신 발휘와 안전운항을 당부했습니다.



[사진 출처 : 서해지방해경청 제공]

서해해경청, 선박 교통 위반행위 집중 단속

입력 2023-05-03 13:28:13 수정 2023-05-03 13:29:23 목포

서해지방해양경찰청이 해양사고 예방 등을 위해 8일부터 21일까지 선박 교통 관련 위반행위 집중 단속에 나섭니다.



주요 단속사항은 관제구역 출입 미신고, 관제통신 미청취·무응답 그리고 과속운항 등입니다.



서해해경청은 해양사고 발생 위험이 높은 농무기에 맞춰 선제적 단속을 진행한다면서 선박 운항자의 준법정신 발휘와 안전운항을 당부했습니다.



[사진 출처 : 서해지방해경청 제공]'월7만2천원' 대중교통 무제한티켓 300만장 팔렸다독일 전국에서 월 49유로(약 7만2천원)에 근거리 대중교통을 무제한 이용할 수 있는 티켓 사용이 시작됐다.이미 300만명이 티켓을 구매해 사용 중인 가운데, 티켓을 사려는 이들이 한꺼번에 몰리면서 독일 철도 서버가 다운되는 해프닝도 벌어졌다.1일(현지시간) 독일 교통회사연합(VDV)에 따르면 독일 전국에서 근거리 대중교통을 무제한 이용할 수 있는 '도이칠란트 티켓'을 구매해 사용을 시작한 이들은 이미 300만명에 달한다.이들 중 지자체별 월 정기권을 사용하지 않아 온 신규고객은 75만명가량이다. VDV는 기존 지자체별 월 정기권을 사용한 1천130만명이 도이칠란트 티켓으로 갈아타고, 560만명의 신규고객이 생길 것으로 전망했다.통상 지자체별로 판매돼온 대중교통 무제한 티켓은 평균 72유로(10만6천원)에 달하기 때문에 도이칠란트 티켓에 구매자가 몰릴 것이라는 추산이다.도이칠란트 티켓 사용이 개시된 이날 티켓 구매자가 몰리면서 독일 철도 서버는 오전 10시부터 다운돼 오후 4시까지 복구되지 않고 있다.독일 철도는 "현재 너무 많은 이용객이 동시에 티켓 구매 시스템으로 접속하고 있다"면서 "추후 다시 시도해달라"고 공지했다.독일의 수도 베를린의 교통공사 고객센터에는 온라인 구매 기한인 전달 20일까지 티켓을 사지 못한 고객들의 줄이 수백명씩 늘어섰다. 이에 더해 이미 지난달 초 구매계약을 체결했지만, 아직 티켓을 우편으로 전송받지 못한 이들도 대거 줄을 서 있었다.올라프 숄츠 독일 총리는 이날 트위터에서 "오늘부터 도이칠란트 티켓으로 즐거운 여행을 할 수 있기를 바란다"면서 "많은 관심에 감사한다. 이는 근거리 교통을 매력적으로 만드는 쉽고 비싸지 않은 제안으로, 우리의 기후 목표 달성을 돕는다"고 말했다.도이칠란트 티켓은 사람들이 자동차를 버리고, 친환경적인 대중교통으로 갈아타게 하려는 의도 아래 도입됐다. 독일 지방자치단체들이 개별 요금체계에 따라 운영해온 근거리 대중교통을 전국적으로 이용할 수 있게 되면서 시간적 여유가 있는 여행객들은 도이칠란트 티켓만으로도 근거리 대중교통을 연달아 갈아타면서 전국을 여행할 수 있게 됐다. 아울러 열차를 이용해 다른 도시로 통근하는 통근족들은 수백유로에 달하는 교통비를 아낄 수 있게 됐다.이 티켓은 앞서 지난해 6∼8월 5천200만 장이 팔리는 유례없는 성과를 낸 9유로(1만3천원) 티켓의 후속 모델이다.독일 연방정부와 주정부는 근거리 대중교통 지원을 위해 올해부터 2025년까지 연간 15억유로(2조2천120억원)를 출연하기로 했다. 이를 넘어서는 비용이 발생할 경우 올해는 연방정부와 주정부가 반반씩 비용을 대기로 했다.한강 잠수교서 6일 K-푸드 행사…24시간 교통통제'서울브릿지 맛-켓' 교통통제 안내 [서울시 제공. 재판매 및 DB 금지]

(서울=연합뉴스) 윤보람 기자 = 서울시는 K-푸드 체험 행사인 '서울브릿지 맛-켓'이 열리는 6일 0시부터 24시간 동안 반포한강공원 잠수교 일대 교통을 통제한다고 2일 밝혔다.

통제 구간은 잠수교 북단∼남단 달빛광장 1.1㎞다.

단, 올림픽대로와 세빛섬으로 이어지는 잠수교 남단 회전교차로는 정상 운영한다.

광고

잠수교를 지나는 노선버스(405번·740번)는 반포대교로 임시 우회해 운행한다. 두 버스는 '반포대교 남단, 한강시민공원 입구' 정류소에 정차하며, 해당 정류장에서 약 8분이면 잠수교에 도착한다.

통제 시간 동안 보행 시민은 정상적으로 통행할 수 있고 자전거를 이용하는 시민은 하차해 자전거를 끌고서 잠수교를 통과하면 된다.

시는 원활한 교통 통제를 위해 서초, 용산, 반포 일대에 교통요원을 68명 배치할 계획이다.

서울브릿지 맛-켓 행사는 '서울페스타 2023'의 하나로 6일 오전 11시부터 오후 8시까지 잠수교에서 열린다.

한강을 배경으로 편의점 CU와 해외 식품 수출기업인 대상, 농심, 오뚜기가 참여해 다양한 먹거리와 볼거리를 제공한다. 푸드트럭과 '구석구석 라이브' 공연도 마련된다.

우천 시 행사는 일부 변경 또는 취소될 수 있다.

bryoon@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>대구행복진흥원, 대중교통 타면 교통비 추첨 지급1고소영♥장동건, 결혼 13주년…놀이동산서 단란한 네 가족

배우 고소영이 결혼 기념일을 자축했다. 고소영은 지난 2일 인스타그램에 "결혼 13주년, 어린이날"이라고 적으며 여러 장의 사진을 게시했다. 사진에서 장동건과 고소영은 식당에서 술을 곁들인 식사를 하며 결혼기념일을 축하했다. 이어 놀이동산에서 기구를 타는 네 가족의 뒷모습이 찍힌 사진을 공개하며 어린이날을 맞아 자녀들을 위한 단란한 시간도 보냈다. 지인들과 누리꾼들은 "결혼 13주년 축하해" "지금도 두 분 영화 '연풍연가' 때 모습 그대로이신듯해요. 두 분과 가족분들 항상 더 행복하시고 건강하세요"라고 인사를김해시, 경남도 교통행정평가 최우수 기관 선정1고소영♥장동건, 결혼 13주년…놀이동산서 단란한 네 가족

배우 고소영이 결혼 기념일을 자축했다. 고소영은 지난 2일 인스타그램에 "결혼 13주년, 어린이날"이라고 적으며 여러 장의 사진을 게시했다. 사진에서 장동건과 고소영은 식당에서 술을 곁들인 식사를 하며 결혼기념일을 축하했다. 이어 놀이동산에서 기구를 타는 네 가족의 뒷모습이 찍힌 사진을 공개하며 어린이날을 맞아 자녀들을 위한 단란한 시간도 보냈다. 지인들과 누리꾼들은 "결혼 13주년 축하해" "지금도 두 분 영화 '연풍연가' 때 모습 그대로이신듯해요. 두 분과 가족분들 항상 더 행복하시고 건강하세요"라고 인사를삼성전자, 크라운제과와 어린이 교통사고 예방 캠페인"월 7만원에 대중교통 무제한"…첫날부터 독일 철도 판매 서버 다운viewer 독일 전국에서 매달 49유로(약 7만원)에 근거리 대중교통을 무제한 이용할 수 있는 ‘49유로 티켓’(도이칠란트 티켓). 로이터 연합뉴스

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

독일에서 월 49유로(7만2000원)만 내면 전국 근거리 대중교통을 무제한으로 이용할 수 있는 티켓 사용이 시작됐다.1일(현지시간) 독일 교통회사연합(VDV)에 따르면 49유로 티켓(도이칠란드 티켓)은 판매 첫날부터 300만명이 넘는 사람들이 티켓 구매에 나섰다. 티켓 구매자가 몰리면서 독일 철도 서버는 오전 10시부터 다운돼 오후 6시까지도 접속이 지연되고 있다. 독일 철도는 이에 따라 누리집에 “현재 너무 많은 이용객이 동시에 티켓 구매 시스템으로 접속하고 있다”며 “추후 다시 시도해달라”고 공지하고 있다.300만명 중 정기권을 사용하지 않았던 신규고객은 75만명 정도다. 기존 지자체별 월 정기권을 사용한 1130만명이 도이칠란드 티켓으로 갈아타고, 560만명의 신규고객이 생길 것으로 전망했다.이제까지 지자체별로 판매된 대중교통 무제한 티켓은 평균 72유로(10만6000원)에 달하기 때문에 도이칠란드 티켓에 구매자가 몰릴 것이라는 판단이다.올라프 숄츠 독일 총리는 이날 트위터에서 “오늘부터 도이칠란트 티켓으로 즐거운 여행을 할 수 있기를 바란다”면서 “많은 관심에 감사한다. 이는 근거리 교통을 매력적으로 만드는 쉽고 비싸지 않은 제안으로, 우리의 기후 목표 달성을 돕는다”고 말했다.도이칠란드 티켓은 기후위기에 대응하기 위해 사람들로 하여금 자동차보다는 친환경적인 대중교통으로 갈아타게 하려는 의도로 도입됐다. 지난해 6~8월 시범 도입된 ‘9유로 티켓’이 5200만장이나 팔리면서 자동차 통행량을 10% 줄여 온실가스 180만톤 저감 효과를 내자 이를 정식으로 도입한 것이다.티켓을 구매하면 한 달 동안 고속철도 등 일부를 제외한 모든 지하철과 교외 기차, 트램, 버스를 이용할 수 있다. 독일 연방정부와 주정부는 근거리 대중교통 지원을 위해 올해부터 2025년까지 연간 15억유로를 출연하기로 했다. 이를 넘어서는 비용이 발생할 경우 올해는 연방정부와 주정부가 반반씩 비용을 대기로 했다.창녕군, 교통행정평가 최우수…교부금 2억원 확보1고소영♥장동건, 결혼 13주년…놀이동산서 단란한 네 가족

배우 고소영이 결혼 기념일을 자축했다. 고소영은 지난 2일 인스타그램에 "결혼 13주년, 어린이날"이라고 적으며 여러 장의 사진을 게시했다. 사진에서 장동건과 고소영은 식당에서 술을 곁들인 식사를 하며 결혼기념일을 축하했다. 이어 놀이동산에서 기구를 타는 네 가족의 뒷모습이 찍힌 사진을 공개하며 어린이날을 맞아 자녀들을 위한 단란한 시간도 보냈다. 지인들과 누리꾼들은 "결혼 13주년 축하해" "지금도 두 분 영화 '연풍연가' 때 모습 그대로이신듯해요. 두 분과 가족분들 항상 더 행복하시고 건강하세요"라고 인사를이도현, 교통사고로 중태…母 라미란 간절한 기도 (나쁜엄마)이도현, 교통사고로 중태…母 라미란 간절한 기도 (나쁜엄마)‘나쁜엄마’ 라미란이 간절히 기도한다.JTBC 수목드라마 ‘나쁜엄마’(연출 심나연, 극본 배세영, 제작 드라마하우스스튜디오∙SLL∙필름몬스터) 측은 3회 방송을 앞두고 3일 강호(이도현 분)의 사고 후 병원을 찾은 영순(라미란 분)의 사진을 공개했다.지난 방송에서 영순은 혼자 키운 아들을 유능한 검사로 만들고 국회의원 딸과 결혼까지 시키게 되면서 이웃 주민들의 축하 인사를 받았다. 하지만 정작 강호는 송우벽(최무성 분) 회장의 양자가 될 거라며 입양 동의서를 건넸다. 그리고 그에게 갑작스러운 사고가 닥쳤다. 집으로 돌아가는 길에 의문의 덤프트럭 한 대가 강호의 차 돌진한 것.중태에 빠진 강호의 곁에서 밤낮으로 간호하는 영순. 가슴에 못을 박고 떠난 아들을 이렇게 다시 마주한 심정은 어땠을지 헤아리기조차 어렵다. 또 다른 사진에서는 강호가 의식을 되찾은 듯 눈을 떴지만 이전의 강호와는 사뭇 다른 공허한 눈빛이 포착됐다. 의사의 이야기를 듣는 영순의 심각한 표정은 두 사람에게 찾아올 심상치 않은 변화를 예고했다.3일 방송되는 ‘나쁜엄마’ 3회에서 영순은 생사의 기로에서 가까스로 살아난 강호를 보고 기뻐하는 한편, 예상치 못한 사고 후유증으로 속앓이한다. ‘나쁜엄마’ 제작진은 “뜻밖의 사고로 영순, 강호 모자가 터닝 포인트를 맞는다. 잃어버린 행복 찾기에 나설 두 사람의 본격적인 이야기를 지켜봐 달라”고 설명했다.JTBC 수목드라마 ‘나쁜엄마’ 3회는 오늘(3일) 밤 10시 30분에 첫 방송된다.동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com 기자의 다른기사 더보기교통사고 '줄냥이' 살리자…대학가 학생·주민들 1천만원 모아광주 서영대 길고양이 사고에 SNS 모금, 병원도 수술비 할인

광주 서영대학교 길고양이 '줄냥이' [독자 제공. 재판매 및 DB 금지]

(광주=연합뉴스) 정다움 기자 = 교통사고를 당해 1천만원이 넘는 치료비가 나온 대학가 길고양이를 주변 상인들과 대학생들이 돈을 모아 돌보고 있다.

광주 북구 서영대학교 주변에는 주인은 없지만 학교 주변에 살며 인근 주민·대학생들과 이웃처럼 지내는 길고양이들이 있다.

학생들은 고양이들에게 이름을 지어줬고, 얼룩무늬 외모의 특색을 살려 한 고양이에게는 '줄냥이'라는 이름을 지어줬다.

광고

그런 줄냥이가 '무지개 다리'를 건널 뻔한 사고를 당했다.

지난달 25일 오후 5시께 서영대 정문 교차로를 달리던 미니버스가 줄냥이를 들이받았다.

차도를 건너던 줄냥이는 버스에 치이는 충격 여파로 튕겨 나갔고, 안구가 돌출되는 등 크게 다쳤다.

버스 운전사는 '이름 없는 동물'을 버리듯 줄냥이를 도로 옆에 놔두고선 현장을 떠났다.

이를 본 대학 주변 애견미용삽 업주 등은 '이웃과 같은 동물'을 동물병원으로 옮겼다.

주인이 없던 줄냥이는 제대로 된 치료 없이 임시방편으로 진통제 정도만 맞고서는 위험한 몸상태로 결국 지역 한 동물보호소로 인계됐다.

뒤늦게 소식을 들은 서영대 경비원 김장윤(67) 씨는 줄냥이를 찾아 허겁지겁 동물보호소로 달려갔고, 생명이 위태로운 줄냥이를 품에 안은 김씨는 규모가 큰 동물병원으로 데려가 수술대에 올렸다.

새벽까지 이어진 수술 덕에 줄냥이는 다행히 생명을 연장할 수 있게 됐다.



광주 서영대학교 길고양이 '줄냥이' [독자 제공. 재판매 및 DB 금지]

생명부터 살리자는 마음에 덜컥 줄냥이를 수술했지만, 김씨에게는 1천200만원가량의 진료비 영수증이 남겨졌다.

김씨는 할 수 없이 평소 줄냥이를 예뻐한 학생들에게 도움을 요청했다.

학생들은 SNS를 활용, 동네 주민들에게도 줄냥이 소식을 알리며 '수술비 마련' 모금에 나섰다.

줄냥이가 대학 주변에서 어떻게 살아왔는지는 사흘 만에 모인 모금액으로 증명됐다.

사흘 동안 700여명이 1인당 많게는 30만원까지 모금에 참여해 모두 1천만원이 모였다.

줄냥이를 위해 모금에 참여한 이들은 자신의 이름 대신 '힘내'라는 문구로 이체자를 대신했다.

뒤늦게 줄냥이의 사연을 들은 동물병원도 진료비 절반을 할인해 주기로 하면서 치료비 부담도 덜었다.

김씨는 2일 "70% 정도 건강을 회복했다고 수의사로부터 들었다"며 "다행히 수술이 잘 마무리됐고 줄냥이도 잘 버티고 있다"고 말했다.

그는 "자기 반려동물이 다친 것처럼 나서 준 서영대학교 학생들과 주민들에게 제가 줄냥이 주인은 아니지만 고마움을 전하고 싶다"며 "이분들의 사랑이 모여 줄냥이가 다시 눈을 뜰 수 있게 됐다"고 전했다.

daum@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>교통사고 내고 합의금 10억여원 가로챈 20대 일당 구속 송치고의 교통사고를 내고 보험사에서 합의금을 받아 챙긴 보험사기단이 경찰에 붙잡혔다.



경북경찰청은 보험사기 방지 특별법 위반 혐의로 A씨 등 20대 4명을 구속하고 공범 90명을 불구속 입건했다.



이들은 지난 2019년부터 2년 반 동안 고의 교통사고 110여 건을 내고, 이를 빌미로 보험사에서 합의금 10억여 원을 받아 챙긴 혐의를 받는다.



차선변경이나 소로에서 대로로 진입하는 차량을 대상으로 급가속을 한 뒤 들이받는 수법으로 사고를 낸 것으로 드러났다.



범행 과정에서 공범들은 A씨 등과 함께 차에 타서 합의금을 부풀리는 역할을 했다.답변하는 원희룡 국토교통부 장관공유

닫기 카카오톡에 공유 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유국회 국토교통위, 오늘 전세 사기 피해지원 특별법 심사지난달 23일 국회에서 국토교통위원회 전체회의가 열린 모습. 〈사진=연합뉴스〉

국회 국토교통위원회가 오늘(1일) 전세 사기 피해지원 특별법 제정안을 심사합니다.이날 국회 국토교통위는 국토법안심사소원회를 엽니다.소위원회는 김정재 국민의힘 의원이 대표발의한 '전세사기피해자 지원 및 주거 안정에 관한 특별법안' 등을 포함해 총 3건의 전세사기 특별법 제정안을 병합 심사할 계획입니다.김정재 의원이 발의한 특별법안의 주요 골자는 '전세사기 주택 경매나 공매 시 임차인에게 우선매수권을 부여하고, 피해 임차인이 주택을 낙찰받을 경우 금융 지원'입니다.만약 피해 임차인이 경매나 공매를 통한 주택 매수를 원하지 않는다면, 정부가 나서는 방안도 담겼습니다.한국토지주택공사(LH)에 피해 임차인이 우선매수권을 양도하고, 거주 중인 주택에 공공임대로 살 수 있는 방안입니다.아울러 이날 조오섭 더불어민주당 의원이 발의한 '주택 임차인의 보증금 회수 및 주거안정 지원을 위한 특별법안', 심상정 정의당 의원이 발의한 '임대보증금미반환주택 임차인 보호를 위한 특별법안'도 심사할 예정입니다.여당과 야당은 이날 심사를 거쳐 다음날인 2일, 국회 교통위원회 전체회의를 열어 법안을 의결할 전망입니다.고의로 교통사고 ‘쿵’… 보험사기단 94명 검거고의로 교통사고를 내고 합의금을 받아낸 이들이 무더기로 경찰에 붙잡혔다.

경북경찰청 교통범죄수사팀은 보험사기방지특별법위반 혐의로 주범 A(20대)씨 등 4명을 구속 송치하고 공범 90명을 불구속 송치했다고 3일 밝혔다.

경북경찰청

이들은 2019년 6월부터 2022년 2월까지 안동·대구 등에서 일부러 교통사고를 낸 뒤 보험사로부터 110차례에 걸쳐 합의금 10억원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다.

경찰 조사 결과 이들은 주로 차선 변경이나 작은 길에서 큰길로 진입하는 차량을 노렸다. A씨 등은 친구나 후배에게 “차에 타고 있으면 돈을 주겠다”며 범행에 가담시키고, 자신이 운전하는 차량에 지인을 태워 고의로 사고를 냈다. 지인이 보험료를 받으면 일부를 건네받는 식으로 범행을 이어왔다.

경찰은 보험사로부터 고의 사고 의심 신고를 받고 수사에 착수해 보험사기 일당 전원을 검거했다.

경북경찰청 관계자는 “고의 교통사고를 당한 운전자에게 보험수가 할증 및 행정처분을 되돌려 빠른 피해복구가 될 수 있도록 조치하고 있다”며 “교통사고 보험사기가 의심되면 적극적으로 경찰에 신고해 달라”고 말했다.

안동=배소영 기자 soso@segye.com

[ⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단전재 및 재배포 금지]6월16일까지 민자고속도로 20곳 운영실적 평가…교통사고 다발구간 점검도국토교통부는 전국 21개 민자 고속도로 중 운영기간 1년이 경과한 20개 민자고속도로를 대상으로 이달 9일부터 다음달 16일까지 6주간 전년도 운영 실적에 대한 평가를 실시한다고 2일 밝혔다.민자고속도로 운영평가는 도로 이용자의 편의성·안전성을 제고하고 민자도로 관리 효율성을 향상시키기 위해 지난 2012년부터 매년 실시하고 있다.올해는 교통안전 개선 노력과 이용자 측면의 평가를 보다 강화한다. 우선 도로를 이용하는 수요자 입장에서 도로 안전성에 대한 평가기준을 대폭 강화하는 한편, 여러 가지 위기상황 발생에 대비한 대응훈련·사고예방 조치들을 집중 점검한다.도로파손·포장 관리, 시설물 안전진단 조치 적정성 등 시설물 유지관리 평가지표를 새로 추가하고 이용자 만족도 조사 결과 배점을 확대할 예정이다. 또 안전, 방재, 구조 등 분야별 전문가로 구성된 현장 평가단은 지난해 민자고속도로 운영평가뿐만 아니라, 앞으로 사업자가 도로를 효율적으로 관리할 수 있도록 부족한 부분에 대한 현장 컨설팅을 병행할 계획이다.국토부는 지난해 민자고속도로 운영실적에 대한 평가와 함께 지난해 교통사고 다발구간에 대한 문제점을 개선하기 위해 경찰청·도로교통공단 등 관계기관과 합동으로 현장점검도 실시한다.교통안전점검차량(TSCV)을 활용해 도로포장상태, 도로 기하구조(평면 및 종단선형 등), 안전시설 등을 분석하고 이를 토대로 도로시설을 개선하는 등 교통안전 강화대책을 지속 추진할 계획이다.대구~부산을 시작으로 수도권 제1순환(일산-퇴계원), 상주~영천, 안양~성남 등 4개 민자고속도로뿐만 아니라, 올해 말 개통 예정인 포천~화도 민자고속도로의 합동점검을 실시할 예정이다.국토부 관계자는 “도로이용자의 입장에서 민자 고속도로의 전반적인 운영사항에 대해 꼼꼼히 살필 예정”이라며 “보다 안전하고 편리한 민자고속도로가 될 수 있도록 관리·감독을 강화해 나갈 것”이라고 말했다.hwshin@news1.kr장흥군, 교통약자 바우처 택시 10대 운영장흥군은 ‘교통약자 바우처 택시’를 10대 도입해 오는 3일부터 운영한다./사진제공=장흥군. 전남 장흥군은 '교통약자 바우처 택시'를 10대 도입해 오는 3일부터 운영한다고 2일 밝혔다.



교통약자 바우처 택시는 콜택시 대기 지연 및 이용객 불편을 해소키 위해 비휠체어 장애인이 전용으로 이용할 수 있다.



택시 운영자는 일반택시로 영업을 하다 휠체어를 타지 않는 교통약자의 배차 콜을 받을 경우 바우처 택시로 전환하며 장흥 관내에서만 운행 가능하다. 이용 가능 시간은 오전 7시부터 오후 10시까지다.



바우처 택시 이용 등록은 전남광역이동지원센터에 문의해 신청 후 대상자로 선정 시 이용, 가능하다.



콜센터 또는 스마트폰 어플로 이용이 가능하다. 이용자 부담금은 1인 1회 이용 시 최대 1000원(기본요금 2km 500원, 1km당 100원)이며, 이용 한도액은 매회 택시미터기에 찍힌 요금을 합산(이용자 부담금 제외)하여 월 30만원 이내다.



장흥군 관계자는 "교통약자 바우처 택시 도입으로 교통약자 편의성 및 만족도 향상에 크게 기여할 것으로 예상된다"며 "장애를 가진 군민들이 교통 복지 서비스를 이용하여 사회 활동 참여가 확대될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 전남 장흥군은 '교통약자 바우처 택시'를 10대 도입해 오는 3일부터 운영한다고 2일 밝혔다.교통약자 바우처 택시는 콜택시 대기 지연 및 이용객 불편을 해소키 위해 비휠체어 장애인이 전용으로 이용할 수 있다.택시 운영자는 일반택시로 영업을 하다 휠체어를 타지 않는 교통약자의 배차 콜을 받을 경우 바우처 택시로 전환하며 장흥 관내에서만 운행 가능하다. 이용 가능 시간은 오전 7시부터 오후 10시까지다.바우처 택시 이용 등록은 전남광역이동지원센터에 문의해 신청 후 대상자로 선정 시 이용, 가능하다.콜센터 또는 스마트폰 어플로 이용이 가능하다. 이용자 부담금은 1인 1회 이용 시 최대 1000원(기본요금 2km 500원, 1km당 100원)이며, 이용 한도액은 매회 택시미터기에 찍힌 요금을 합산(이용자 부담금 제외)하여 월 30만원 이내다.장흥군 관계자는 "교통약자 바우처 택시 도입으로 교통약자 편의성 및 만족도 향상에 크게 기여할 것으로 예상된다"며 "장애를 가진 군민들이 교통 복지 서비스를 이용하여 사회 활동 참여가 확대될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.





<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 공감 0%

비공감 0%국토교통위원회 국토법안심사소위원회1고소영♥장동건, 결혼 13주년…놀이동산서 단란한 네 가족

배우 고소영이 결혼 기념일을 자축했다. 고소영은 지난 2일 인스타그램에 "결혼 13주년, 어린이날"이라고 적으며 여러 장의 사진을 게시했다. 사진에서 장동건과 고소영은 식당에서 술을 곁들인 식사를 하며 결혼기념일을 축하했다. 이어 놀이동산에서 기구를 타는 네 가족의 뒷모습이 찍힌 사진을 공개하며 어린이날을 맞아 자녀들을 위한 단란한 시간도 보냈다. 지인들과 누리꾼들은 "결혼 13주년 축하해" "지금도 두 분 영화 '연풍연가' 때 모습 그대로이신듯해요. 두 분과 가족분들 항상 더 행복하시고 건강하세요"라고 인사를도로공사, 5월 말까지 고속도로 교통법규 위반차량 드론 단속1고소영♥장동건, 결혼 13주년…놀이동산서 단란한 네 가족

배우 고소영이 결혼 기념일을 자축했다. 고소영은 지난 2일 인스타그램에 "결혼 13주년, 어린이날"이라고 적으며 여러 장의 사진을 게시했다. 사진에서 장동건과 고소영은 식당에서 술을 곁들인 식사를 하며 결혼기념일을 축하했다. 이어 놀이동산에서 기구를 타는 네 가족의 뒷모습이 찍힌 사진을 공개하며 어린이날을 맞아 자녀들을 위한 단란한 시간도 보냈다. 지인들과 누리꾼들은 "결혼 13주년 축하해" "지금도 두 분 영화 '연풍연가' 때 모습 그대로이신듯해요. 두 분과 가족분들 항상 더 행복하시고 건강하세요"라고 인사를광주시 아동·청소년 무상교통 도입? 강기정 "사회적 합의되면"광주시의회 본회의 참석한 강기정 광주시장/뉴스1

강기정 광주시장이 아동·청소년 무상교통 도입 제안에 긍정적인 입장을 밝히면서 대중교통 무료화 정책에 청신호가 켜졌다.3일 광주시의회에 따르면 강기정 광주시장은 전날 박미정 시의원의 시정질문 답변에서 "사회적 합의가 이뤄진다면 구체적인 지원 계획을 수립하겠다"고 밝혔다.박미정 광주시의원은 "세금으로 시가 지원하는 시내버스 준공영제 예산이 지난 5년간 5178억원, 현재 1450억원에 이르고 있다"며 "어린이·청소년이 낸 교통비는 100억원 6.8% 수준인데 이는 이중과세에 해당한다. 청소년을 위한 보편적 교통복지를 위한 방안이 무엇인지 밝혀달라"고 질문했다.강 시장은 강 시장은 "시와 의회간 통 큰 합의가 이루어진다면 아동·청소년 무상교통 지원예산 100억원은 시 예산 전체로 볼 때 크지 않다고 본다"며 "전남도는 아동·청소년 100원 버스를 도입했고 경기도도 13∼23세는 12만원의 지역화폐를 주는데 사회적 합의가 중요했다"고 강조했다.광주시의 아동 교통비는 버스 400원, 지하철 500원이며, 청소년은 버스 800원, 지하철 900원이다.박미정 의원은 "아동·청소년 교통비 지원에 대한 강기정 시장님의 의지가 확인된 만큼 조속히 후속 지원 계획이 마련돼야 한다"며 "고물가 시기 학부모의 경제적 부담을 낮추고 청소년들의 이동권 확보와 대중교통 활성화를 위해서라도 사회적 합의가 이뤄질 수 있도록 함께 노력하겠다"고 밝혔다.박 의원은 지난해 어린이와 청소년에서 교통비를 지원할 수 있는 '광주시 아동·청소년 교통지원 조례안'을 대표발의해 시행 중에 있다.조례안에는 김광란·김나윤·김용집·김학실·이정환·이홍일·임미란·장연주·장재성·정순애·최영환·황현택 의원이 공동발의자로 참여했다.nofatejb@news1.kr'K-푸드 체험 행사'…6일 한강 잠수교 일대 24시간 교통통제잠수교 북단∼남단 달빛광장 1.1㎞ 통제…일대 교통요원 68명 배치

'서울브릿지 맛-켓' 교통통제 안내ⓒ서울시 제공

서울시는 K-푸드 체험 행사인 '서울브릿지 맛-켓'이 열리는 6일 0시부터 24시간 동안 반포한강공원 잠수교 일대 교통을 통제한다고 2일 밝혔다.





통제 구간은 잠수교 북단∼남단 달빛광장 1.1㎞다. 단, 올림픽대로와 세빛섬으로 이어지는 잠수교 남단 회전교차로는 정상 운영한다.





잠수교를 지나는 노선버스(405번·740번)는 반포대교로 임시 우회해 운행한다. 두 버스는 '반포대교 남단, 한강시민공원 입구' 정류소에 정차하며, 해당 정류장에서 약 8분이면 잠수교에 도착한다.





통제 시간 동안 보행 시민은 정상적으로 통행할 수 있고 자전거를 이용하는 시민은 하차해 자전거를 끌고서 잠수교를 통과하면 된다.





시는 원활한 교통 통제를 위해 서초, 용산, 반포 일대에 교통요원을 68명 배치할 계획이다. 서울브릿지 맛-켓 행사는 '서울페스타 2023'의 하나로 6일 오전 11시부터 오후 8시까지 잠수교에서 열린다.





한강을 배경으로 편의점 CU와 해외 식품 수출기업인 대상, 농심, 오뚜기가 참여해 다양한 먹거리와 볼거리를 제공한다. 푸드트럭과 '구석구석 라이브' 공연도 마련된다.





우천 시 행사는 일부 변경 또는 취소될 수 있다.도로교통공단, ‘찾아가는 안전체험교육’ 실시도로교통공단 전경./뉴스1

도로교통공단은 교육부, 소방청과 함께 도서‧읍면 및 도시 외곽지역 학교를 대상으로 ‘찾아가는 안전체험교육’을 실시한다고 2일 밝혔다.이달부터 올해 말까지 실시하는 이번 교육은 교육대상인 어린이의 특성과 안전사고 유형을 고려한 맞춤형 안전교육으로 진행된다.공단은 모형신호등, 모형횡단보도, AR체험 등을 활용해 체험형 교통안전교육을 실시한다.또 어린이와 청소년들이 변화하는 교통환경에 적응할 수 있도록 이륜차, 전기자전거, 개인형 이동장치 등 새로운 이동장치에 대한 교육도 한다.이재훈 공단 교육본부장은 “어린이 생활안전 사고 예방을 위해 체험형 교통안전교육을 더욱 발전시켜나가겠다”고 말했다.박성민 교육부 교육자치협력안전국장은 “모든 학생들이 지속적‧반복적인 체험교육을 통해 안전의식을 갖출 수 있도록 앞으로 안전체험교육을 위한 지원을 확대하겠다”고 말했다.leejj@news1.kr광주 청소년 무상교통제 도입할까…사회적 합의 관건-국민일보광주지역 청소년 무상교통제 도입 여부가 주요 현안으로 떠올랐다. 미래 주역인 초중고생의 대중교통 무료 이용으로 이동권을 보장하고 학부모의 경제적 부담을 덜어주자는 것이다.3일 광주시에 따르면 강기정 광주시장이 전날 시의회 제316회 임시회 2차 본희의에서 사회적 합의를 전제로 아동·청소년 무상교통제를 도입하겠다는 정책적 의견을 제시했다.강 시장은 아동·청소년 교통지원 조례에 대한 박미정 의원(더불어민주당·동구2) 시정질문에 “시와 시의회가 통 크게 합의한다면 무상교통 지원예산 100억원은 크지 않다”고 답변했다.그는 “전남도는 아동·청소년 100원 버스를 이미 도입했고 경기도 역시 13∼23세에게 528억원의 예산을 투입해 12만원의 교통복지 지역화폐를 주고 있다”며 “아동·청소년 교통 지원 조례안 등 구체적 계획을 수립하겠다”고 덧붙였다.대표적 교통수단인 시내버스와 지하철 수송분담률은 광주의 경우 24.3%, 3.1%에 불과하다. 출퇴근 등에 승용차를 이용하는 비율이 51.6%로 가장 높다.2021년 기준 아동·청소년을 포함한 시민 1인당 대중교통 이용요금은 매월 5만8410원 수준으로 하루 평균 14만7000여명이 이를 이용하고 있다.시는 대중교통 이용이 활성화되면 탄소배출 감소 효과와 함께 학부모들의 소득격차 해소에 도움이 될 것으로 예상하고 있다.등·하교 때 대중교통을 주로 이용하는 지역 청소년을 위해 무상교통제를 도입하려면 연간 100억원이 필요한 것으로 추산된다.시는 무상교통이 실현되면 무상급식과 더불어 경기침체로 고통받는 서민들의 경제적 부담을 줄이고 교통난을 덜어주는 대중교통의 공공성 확보에도 도움이 될 것이라고 밝혔다.자녀의 등·하교에 따른 승용차 이용도 줄어 배기가스 배출 등 오염물질을 절감하는 효과도 예상된다고 강조했다.현재 광주지역 초등학생은 버스 400원, 지하철 500원의 요금을 내고 있다. 중고생 등 청소년은 버스 800원, 지하철 900원이다.이와 관련, 경기도와 부산, 전남, 세종 등 전국 상당수 지자체가 공공투자 또는 사회복지 차원에서 무상 대중교통이나 소액 정기권 등의 제도를 이미 실행하거나 도입할 준비를 하는 것으로 파악된다.시는 무상교통 방안과 함께 월 1만원 안팎의 요금으로 청소년의 자유로운 대중교통 이용을 보장하는 소위 ‘통합정기권’ 도입도 신중히 검토하기로 했다.승용차 중심의 교통정책에서 벗어나 친환경이고 안전한 CNG 시내버스·지하철 이용을 대폭 늘려 교통혼잡을 완화하고 기후변화 위기에도 대응하자는 것이다.박미정 시의원은 “100억원은 시내버스 준공영제 올해 예산지원 금액 1450억원의 7%도 되지 않는다”며 “선불제 교통카드 충전 후 분실 등으로 적립 중인 장기선수금 50억여원도 공공목적으로 적극 활용할 필요가 있다“고 말했다.광주=장선욱 기자 swjang@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr) , 무단전재 및 수집, 재배포금지NH농협카드, 고향사랑기부제 연계 교통비 지원 등 이벤트[이데일리 이명철 기자] NH농협카드는 고향사랑기부제 활성화를 위한 연계 이벤트를 실시한다고 3일 밝혔다.먼저 이달 1~31일에는 NH농협카드 개인카드(채움·비씨) 고객 대상으로 ‘내가 픽한 고향’ 행사를 연다. 본인이 태어나고 자란 곳, 가족이 사는 곳, 추억이 있는 곳 등 고향사랑기부제 참여지역을 선택하고 응모하면 추첨을 통해 GS25 편의점상품권 3000원을 2만명에게 제공한다.이달 1일부터 다음달 30일까지는 NH농협 개인카드(채움·비씨) 대상 교통비 지원 이벤트를 실시한다. 해당 카드로 행사기간 이벤트에 응모한 후 △농협주유소·충전소 △고속버스 △철도 △하이패스 등 교통수단 이용금액 목표를 달성하면 1인 최대 1만원 캐시백 혜택을 제공한다. 단 교통수단별 목표 이용금액과 캐시백은 다르다.이벤트 참여 방법, 응모조건 등 자세한 내용은 NH농협카드 홈페이지, NH pay, 스마트앱 내 고향사랑 카테고리에서 확인할 수 있다.NH농협카드는 지난달부터 고향으로 여행 계획을 세우는 고객 대상으로 코레일관광개발·투어비스·하나투어·모두투어·노랑풍선 등 제휴 여행사에서 진행하는 ‘고향사랑 페스티벌’ 기획전을 진행 중이다. 12월 31일까지 해당 상품을 농협카드로 결제하면 15~20% 할인도 제공한다.NH농협카드 관계자는 “고향사랑기부제 활성화를 위해 보다 더 많은 고객이 고향사 랑을 실천할 수 있도록 다양한 이벤트를 기획했다”며 “앞으로도 고향사랑기부제가 성공적으로 안착하기 위해 연계 이벤트를 지속 실시하겠다”고 말했다.화성시, 초등학교 앞 어린이 교통사고 원천 차단[사진=화성시]

◆ 베트남·두바이 전시회 참가기업 모집

경기 화성시는 초등학교 앞 횡단보도 어린이 교통사고 위험 원천 차단을 위해 AI를 접목한 ‘스마트 스쿨존 보행안전시스템’을 운영한다고 3일 밝혔다.‘스마트 스쿨존 보행안전시스템’은 보행신호에 맞춰 안전바가 상하로 작동해 초등학교 앞 횡단보도 어린이 보행안전을 지원하는 시스템이다.시는 지난 달 19일까지 화성시 관내 36개 초등학교 앞 횡단보도에 보행안전시스템 설치를 완료했으며 이달 말까지 시범운행을 진행하고 개선사항 등을 반영해 다음 달부터 정상 운영한다는 계획이다.또한 보행안전시스템 설치 후 지난 달 6일 부터 13일까지 등하교 시간대(07 ~ 18시) 초등학교 앞 횡단보도 7곳을 대상으로 무단횡단 사례를 분석한 결과 설치 전 141건에서 설치 후 4건으로 약 96% 감소한 것으로 조사됐다.시는 보행안전시스템이 무단횡단 방지에 효과가 있는 것으로 확인된 만큼 연차별로 확대 설치해 초등학교 앞 횡단보도 통행 시 초등생들의 예측보행 무단횡단 등으로 발생할 수 있는 교통사고 위험을 원천적으로 차단한다는 계획이다.한편 AI가 접목된 보행안전시스템은 서울 은평구가 1개소에서 처음 시범운영하였지만 센터에서 원격제어 및 실시간 모니터링이 가능한 중앙집중관리 방식을 도입해 지역전체에서 운영하는 곳은 화성시가 유일하다.정명근 화성시장은 “아이들의 안전은 무엇보다 중요한 시장의 책무”라며 “보행안전시스템을 통해 아이들 안전이 확보되어 매우 기쁘다”고 말했다.경기 화성시는 ‘2023 해외 전시회 단체관’참가기업을 모집한다고 3일 밝혔다.코로나19 팬데믹이 진정세에 접어들면서 해외 전시회가 활성화됨에 따라 관내 우수기업들에게 판로개척을 지원할 계획이다.지원 전시회는 오는 7월 베트남 호찌민에서 열리는 기계박람회(MTA)와 10월 개최되는 오토메카니카 두바이 전시회이다.베트남 기계박람회는 기계 가공기 용접기술 등 금속산업을 망라하는 주요 전시회로 베트남 산업 발전과 동향을 파악할 수 있으며 두바이 전시회는 자동차 서비스 애프터마켓 분야 세계 최대 규모를 자랑한다.시는 화성시에 본사 또는 공장이 소재하고 전년도 수출액이 2000만 불 이하인 중소기업 총 12개사를 모집해 부스임차비와 장치비의 80% 편도 운송비 100% 통역 등을 지원할 예정이다.특히 지난해 큰 호응을 얻었던 ‘사전마케팅’을 올해 베트남 박람회 지원항목에 포함해 전시회 참가뿐만 아니라 참가기업에 관심이 높은 바이어를 발굴하고 초청 매칭까지 지원함으로써 기업들에게 힘을 실어준다는 판단이다.지원 신청은 오는 16일까지 화성시홈페이지 또는 화성시수출업무지원센터에서 신청서를 다운받아 수출업무지원센터로 우편 또는 방문 신청하면 된다.자세한 사항은 화성시 홈페이지 공고를 참고하거나 기업지원과 성장지원팀화성시수출업무지원센터로 문의하면 된다.

©'5개국어 글로벌 경제신문' 아주경제. 무단전재·재배포 금지대전시, 후면 교통단속 카메라 2대 시범 설치대전시, 후면 교통단속 카메라 2대 시범 설치 뉴스7(대전) 입력 2023.05.02 (19:49) 수정 2023.05.02 (20:10)

댓글

좋아요

공유하기 글씨 크게보기

가

글씨 작게보기

고화질 표준화질 자동재생 키보드 컨트롤 안내 동영상영역 시작 동영상 시작 동영상영역 끝 동영상 고정 취소 이전기사 이전기사 다음기사 다음기사

고화질 표준화질 자동재생 키보드 컨트롤 안내 동영상영역 시작 동영상 시작 동영상영역 끝 동영상설명 동영상 고정 취소

대전시가 이륜차 난폭운전과 차량 꼬리물기 등을 단속할 수 있는 후면 무인교통 단속카메라를 시범 설치합니다.



시범설치 장소는 어린이 보호구역인 둔산동 공작 네거리와 관저동 느리울 네거리 두 곳으로, 상반기 중 설치될 예정입니다.



후면 단속카메라는 교차로를 통과한 차량을 후면에서 촬영하는 것으로 번호판이 뒤에 달려 있는 이륜차의 법규위반도 단속할 수 있습니다.

대전시, 후면 교통단속 카메라 2대 시범 설치

입력 2023-05-02 19:49:20 수정 2023-05-02 20:10:22 뉴스7(대전)

대전시가 이륜차 난폭운전과 차량 꼬리물기 등을 단속할 수 있는 후면 무인교통 단속카메라를 시범 설치합니다.



시범설치 장소는 어린이 보호구역인 둔산동 공작 네거리와 관저동 느리울 네거리 두 곳으로, 상반기 중 설치될 예정입니다.



후면 단속카메라는 교차로를 통과한 차량을 후면에서 촬영하는 것으로 번호판이 뒤에 달려 있는 이륜차의 법규위반도 단속할 수 있습니다.1분기 온라인 쇼핑 ‘여행·교통서비스’ 상품 역대 최대 거래대구 수성구서 대낮 음주운전해 교통사고 낸 20대음주운전 교통사고 현장 [독자제공. 재판매 및 DB금지]

(대구=연합뉴스) 박세진 기자 = 3일 오전 11시 25분께 대구 수성구 지산동 2차로에서 술에 취한 20대가 몰던 카니발 차량이 신호대기 중이던 렉스턴 차량을 추돌했다.

이어 카니발 차량은 중앙분리대를 들이받고 전복됐다.

이 사고로 카니발 차량 운전자 A씨와 렉스턴 차량 운전자 60대 B씨가 경상을 입었다.

광고

A씨는 혈중알코올농도 면허 취소 수치인 것으로 알려졌다.

경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.

psjpsj@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>국토교통부, KDB 부산 이전 공공기관 지정·고시…부산시 '환영'부산시청 전경

(부산=국제뉴스) 김옥빈 기자 = 부산시는 국토교통부가 3일 '한국산업은행을 부산으로 이전하는 공공기관'으로 관보에 지정·고시했다고 밝혔다.

이번 이전 공공기관 지정에 따라 2005년 '공공기관지방이전계획(건설교통부고시 제2005-204호)'의 잔류기관에 포함된 한국산업은행은 수도권 잔류기관에서 제외됐다.

한국산업은행의 부산 이전은 ▲2022년 1월 윤석열 대통령 후보의 공약 채택 ▲2022년 5월 대통령직인수위원회에서 국정과제로 선정 ▲지난 4월 3일 금융위원회에서 국토교통부로 이전 공공기관 지정안 제출 ▲국가균형발전위원회심의․의결 등을 거쳐 오늘 '이전 공공기관'으로 고시됐다.

부산시는 "이번 한국산업은행의 부산 이전 공공기관 지정·고시가 실질적인 이전을 위한 첫발로, 향후 이전이 본격적으로 가시화될 것"이라고 환영의 뜻을 밝혔다.

또 "산업은행 부산 이전이 단순히 공공기관 하나를 지방으로 이전하는 차원을 넘어, 부산을 서울에 상응하는 한 축으로 성장시키고자 하는 정부의 국가균형발전 의지이자 시발점"이라며 기대를 모으고 있다.

2009년 부산금융중심지 지정 이후, 명실상부한 글로벌 금융허브 도시로 도약할 발판을 마련하게 됐다고 의미를 부여했다.

시는 환영의 뜻을 전함과 동시에, 한국산업은행 본사 기능의 충분한 이전과 임직원들의 주거·교육 등 양질의 정주여건 조성, 그리고 "한국산업은행법"의 조속한 개정을 통해 이전 절차가 순조롭게 진행될 수 있도록 산업은행, 정부, 국회에 지속적인 협조를 당부했다.

한편 이번 한국산업은행 부산 이전 공공기관 지정·고시를 출발점으로, 한국산업은행 지방이전 계획 승인 및 "한국산업은행법" 본점 조항 개정이 마무리되면, 본격적인 이전이 진행될 계획이다.메모하는 원희룡 국토교통부 장관(서울=뉴스1) 송원영 기자 = 원희룡 국토교통부 장관이 3일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 기후위기특별위원회 전체회의에서 메모를 하고 있다. 2023.5.3/뉴스1 sowon@news1.kr박상혁 의원 "교통 혼잡지역에 도시철도 우선 추가"viewer 박상혁 더불어민주당 의원/연합뉴스

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

김포도시철도(김포골드라인) 등 도시철도 혼잡도가 심각한 지역의 도시철도 추가 건설을 국가철도망 건설계획에 우선 반영하도록 하는 법안이 발의됐다. 철도 사업자가 도시철도의 혼잡도를 조사하고, 정부는 혼잡도 해소를 위한 재정·행정적 지원을 하도록 근거를 마련했다.국회 국토교통위원회 소속 박상혁 더불어민주당 의원은 이 같은 내용의 ‘도시철도법 개정안’을 대표발의했다고 2일 밝혔다. 박 의원은 “김포골드라인 같은 도시철도의 과밀한 혼잡도로 인한 안전사고 발생을 줄이고 이용자의 안전과 편의 증진에 이바지하고자 개정안을 대표발의했다”고 말했다.최근 김포골드라인 운행 중 승객 2명이 열차 내 극심한 혼잡도로 호흡 곤란을 호소하며 쓰러지는 등 도시철도 열차와 역사, 역 시설의 혼잡도는 심각한 상황이다. 이에 따른 안전사고 발생 우려도 제기되고 있지만, 도시철도시설 내 혼잡도를 해소하기 위한 구체적인 규정은 없는 실정이다.개정안은 도시철도운영자에게 도시철도, 역사 및 역 시설 등에 대한 이용자의 혼잡도를 정기적으로 측정하도록 했다. 운영자는 혼잡도 측정 결과가 대통령령으로 정하는 기준을 초과해 승객 안전 확보를 위협한다고 판단하면 혼잡도 완화 또는 해소를 위한 대책을 마련해 시행하도록 했다.도시철도 혼잡도 측정의 시기 및 방법, 혼잡도 기준 등에 필요한 사항은 대통령령으로 정하도록 했다.정부는 운영자가 도시철도 혼잡도를 완화 또는 해소하기 위한 대책을 시행할 수 있도록 대통령령으로 정하는 바에 따라 필요한 행정·재정적 지원을 할 수 있도록 했다. 또 정부가 ‘국가철도망구축계획’, ‘광역교통기본계획’ 등 국가철도망 건설계획을 수립·시행할 때 도시철도 혼잡도가 심각한 지방자치단체의 추가적인 도시철도 건설계획을 우선적으로 반영하도록 했다.박 의원은 “혼잡도가 심각한 지역의 추가적인 도시철도 건설을 국가철도망구축계획과 광역교통기본계획 등 국가철도망 건설계획에 우선 반영하도록 해 향후 서울지하철 5호선 연장, GTX-D 노선 확장, 인천지하철 2호선 연장 등 김포지역의 추가적인 철도망 구축을 보다 신속하고 효과적으로 추진할 수 있게 될 것”이라고 기대했다.[울산소식] 도로교통공단, 일반직 86명 공개채용 등1고소영♥장동건, 결혼 13주년…놀이동산서 단란한 네 가족

배우 고소영이 결혼 기념일을 자축했다. 고소영은 지난 2일 인스타그램에 "결혼 13주년, 어린이날"이라고 적으며 여러 장의 사진을 게시했다. 사진에서 장동건과 고소영은 식당에서 술을 곁들인 식사를 하며 결혼기념일을 축하했다. 이어 놀이동산에서 기구를 타는 네 가족의 뒷모습이 찍힌 사진을 공개하며 어린이날을 맞아 자녀들을 위한 단란한 시간도 보냈다. 지인들과 누리꾼들은 "결혼 13주년 축하해" "지금도 두 분 영화 '연풍연가' 때 모습 그대로이신듯해요. 두 분과 가족분들 항상 더 행복하시고 건강하세요"라고 인사를시민불편↓-교통안전↑…광주시, 스마트 교통도시 추진1고소영♥장동건, 결혼 13주년…놀이동산서 단란한 네 가족

배우 고소영이 결혼 기념일을 자축했다. 고소영은 지난 2일 인스타그램에 "결혼 13주년, 어린이날"이라고 적으며 여러 장의 사진을 게시했다. 사진에서 장동건과 고소영은 식당에서 술을 곁들인 식사를 하며 결혼기념일을 축하했다. 이어 놀이동산에서 기구를 타는 네 가족의 뒷모습이 찍힌 사진을 공개하며 어린이날을 맞아 자녀들을 위한 단란한 시간도 보냈다. 지인들과 누리꾼들은 "결혼 13주년 축하해" "지금도 두 분 영화 '연풍연가' 때 모습 그대로이신듯해요. 두 분과 가족분들 항상 더 행복하시고 건강하세요"라고 인사를"철도교통 중심으로 비상" 증평군, 증평역 개통 100주년 기념 철도포럼증평군 제공

충북 증평군이 증평역 100주년을 맞아 2일 에듀팜 관광단지 미디어아트센터에서 철도포럼을 열었다.이날 포럼은 증평 철도의 과거와 현재, 미래를 조명하고 철도 100년 미래를 위한 정책 과제를 논의하기 위해 마련됐다.포럼에는 이재영 증평군수와 이재진 충북경제포럼 회장을 비롯해 이호 한국교통연구원 철도교통연구본부 본부장, 오필현 한국철도공사 차장 등 철도 전문가와 지역 주민 등 100여명이 참석했다.원광희 충북연구원 지역발전연구센터장은 '더 큰 증평! 100년의 미래를 그리다'라는 주제로 발제에 나서 증평역·도안역 주변 역세권 개발과 종합적인 마스터 플랜의 수립 필요성을 강조했다.특히 원 센터장은 증평역 주변을 신성장 발전축으로 한 센트럴 힐즈파크(가칭) 조성을 제안했다.이어 발제에 나선 이호 한국교통연구원 본부장은 '국가철도정책과 연계한 동서횡단철도 건설'이라는 주제로 발표했다.이 본부장은 "중부권 동서횡단철도의 증평 분기가 필요하다"며 "동탄~청주공항 광역철도와 청주공항~김천 광역철도 등 현안 노선들 또한 증평을 지날 수 있는 타당성과 논리를 갖추게 될 것"이라고 주장했다.토론에는 정초시 전 충북연구원장이 좌장을 맡고 △교통대학교 권일 교수 △충북연구원 오상진 지역공간연구부장 △우진산전 곽영진 전무 △증평학연구소 강신욱 소장 △증평군 최창영 미래기획실장 등이 토론자로 참여했다.토론자들은 증평을 경유하는 동서횡단철도의 국가철도망 계획 반영에 대한 당위성 등을 논의하면서 철도 인프라 구축이 지역경제에 미치는 영향 등에 대해 열띤 토론을 펼쳤다.증평군은 충북도 철도교통 정책과 긴밀히 연계해 지역 철도 관련 정책과 증평역 역세권 개발 등을 추진할 계획이다.이재영 증평군수는 "증평역 개통 100주년을 맞아 증평군이 충북권 철도교통의 중심 도시로 발전할 수 있도록 다양한 의견을 수렴하고 맞춤형 정책을 펼치겠다"고 말했다.이날 충북경제포럼은 증평군민 장학회에 200만 원의 장학금을 기탁했다.증평역은 1923년 5월 1일 현 증평군청 자리에서 최초 개통한 뒤 1980년 충북선 복선화에 따라 현재 증평읍 신동리로 이전했다.천안시, '국토교통부 거점형 스마트시티' 공모에 총력천안시청 전경 [천안시 제공. 재판매 및 DB 금지]

(천안=연합뉴스) 유의주 기자 = 충남 천안시는 국토교통부의 '거점형 스마트시티 조성사업' 공모에 선정되기 위해 총력을 기울이고 있다고 1일 밝혔다.

거점형 스마트시티는 도시문제 해결과 서비스 여건 개선에 주력했던 기존의 스마트시티 사업과 달리 지역 경쟁력 향상과 스마트시티 확산을 견인할 거점을 조성하는 사업이다.

국토부는 이달 중 2개 도시를 선정해 지역별로 3년간 국비 200억원을 지원할 계획이다. 지방비 매칭과 민간투자 등을 포함해 총사업비로 400억원 이상이 투입된다.

광고

천안시는 공모 신청을 한 12개 지방자치단체 중 서면 평가를 통과한 4곳에 포함됐다.

지난달 25일 열린 현장실사에서 신동헌 부시장은 다양한 정책사업의 성공적 추진과 경부·호남·장항선 등 철도 노선부터 수도권 전철까지 운행되는 교통의 강점, 12개 대학이 있는 점 등을 들며 거점형 스마트시티 선정 필요성을 강조했다.

시는 차별화된 거점형 스마트시티 조성을 위해 공공기관, 민간기업, 지역 대학 등 10개 기관이 참여하는 컨소시엄을 구성해 민간투자 105억원을 확보했다.

중소벤처기업부 그린 스타트업 타운, 천안역세권 혁신지구, 천안역 증개축 사업 등과 연계해 공공과 민간이 함께하는 스마트시티를 조성할 계획이다.

박상돈 시장은 "거점형 스마트시티 조성사업에 반드시 선정돼 공공과 민간이 함께하는 인공지능·데이터 기반의 스마트시티를 조성하겠다"고 밝혔다.

yej@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>노동절 맞아 전국서 14만명 대규모 집회…서울 도심 교통 혼잡 예상민주노총·한국노총 등 진보단체 관계자들이 29일 오후 서울 종로구 세종대로 일대에서 대규모 집회를 하고 있다. 2022.10.29/뉴스1 © News1 민경석 기자

5월1일 오후 2시 기준 서울 도심 교통 예보(서울시 교통정보센터 홈페이지 갈무리)

노동절인 1일 전국에서 약 14만여명이 참여하는 대규모 집회가 열린다.서울 도심에서만 전국민주노동조합총연맹(민주노총)과 한국노동조합총연맹(한국노총) 등 양대 노총 소속 5만5000여명이 세종대로와 여의대로 일대에서 대규모 집회를 진행할 예정이다.민주노총은 이날 서울 종로구 동화면세점, 서울고용노동청 등에서 사전집회를 한 뒤 오후 2시부터 동화면세점과 서울시청 구간에서 1시간가량 본 집회를 이어간다.이후 민주노총 건설노조는 시청~서울역~삼각지역, 금속노조는 시청~광화문삼거리~안국역, 그 외 노조는 시청~종로~고용노동청 세 방향으로 행진한다. 행진 시간 및 경로는 상황에 따라 유동적일 수 있다.한국노총도 오후 2시쯤 마포대교 남단부터 여의도까지 이어지는 구간에서 집회를 개최할 예정이다. 이들은 1시간30분 정도 집회를 열고 해산할 계획이다.이에 따라 도심권인 세종대로, 종로, 을지로 일대에 극심한 차량 정체가 예상된다.경찰은 집회가 예고된 세종대로(광화문교차로부터 세종교차로)와 여의대로(여의도공원앞 교차로부터 마포대교사거리 교차로) 일부 통제할 계획이다.서울경찰청은 집회 행진 구간 주변에 교통경찰을 배치하고 세종대로 일대에는 가변차로를 운영하며 혼잡이 심한 교차로는 차량 우회 등 소통을 관리할 예정이라고 밝혔다. 임시 편성 부대를 포함해 전국에서 170여개 경찰부대를 동원·배치한다는 계획도 잡았다.경찰은 대규모 인원 집결을 이유로 집회와 행진 과정에서 신고 범위를 일탈해 전 차로를 점거하거나 장시간 교통체증을 유발하는 불법행위를 강행할 경우 신속하게 집회 해산 절차를 진행할 계획이다. 또한 이 과정에서 경찰관 폭행 등 공무집행을 방해할 경우 현장 검거한다.집회 과정에서 발생하는 소음으로 일반시민들이 큰 불편을 겪어온 만큼 피해가 우려되는 주요 집회 장소에 소음관리 인력과 장비를 폭넓게 배치해 집회 소음에 대해서도 엄격하게 관리할 예정이다.서울경찰청 관계자는 "가급적 지하철 등 대중교통을 이용하고 부득이 차량을 이용할 경우엔 교통정보를 미리 확인해야 한다"고 요청했다.서울시 교통정보센터(TOPIS)도 "종로, 세종대로, 남대문로 등을 통과하는 노선버스 무정차 통과 및 교통 통제가 수반될 수 있음에 따라 교통 불편이 상당할 것으로 예상된다"고 밝혔다.bchan@news1.kr악수하는 방문규 국무조정 실장과 원희룡 국토교통부 장관공유

닫기 카카오톡에 공유 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유대전서 이륜차 교통 법규 위반 증가세…단속 강화단속 카메라 설치 [대전시 제공. 재판매 및 DB금지]

(대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 대전에서 이륜차 교통법규 위반 건수가 최근 4년간 꾸준히 늘어나고 있는 것으로 나타났다.

2일 대전시에 따르면 2019년 3천76건이던 이륜차 교통법규 위반 건수는 2020년 8천72건, 2021년 1만5천807건, 2022년 2만2천201건으로 매년 증가세를 보였다.

이에 따라 시는 이륜차 난폭운전에 대한 단속을 강화할 방침이다.

광고

특히 어린이보호구역에서 사고 발생 가능성이 커짐에 따라 서구 둔산동 공작네거리와 관저동 느리울네거리 어린이보호구역 2곳에 무인 교통 단속카메라를 설치해 시범 운영한다.

단속카메라는 이륜차의 후면 번호판을 찍을 수 있도록 설치됐고, 일반차량의 꼬리물기 등 위반행위도 단속한다.

고현덕 대전시 교통건설국장은 "시범운영의 효과를 분석해 대전경찰청과 후면 무인 교통 단속카메라 확대 설치를 검토할 예정"이라며 "음주운전 예방 캠페인도 지속해 추진하겠다"고 말했다.

psykims@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"섬주민 해상교통권 보장하라" 도서지역 기초의원협  촉구1고소영♥장동건, 결혼 13주년…놀이동산서 단란한 네 가족

배우 고소영이 결혼 기념일을 자축했다. 고소영은 지난 2일 인스타그램에 "결혼 13주년, 어린이날"이라고 적으며 여러 장의 사진을 게시했다. 사진에서 장동건과 고소영은 식당에서 술을 곁들인 식사를 하며 결혼기념일을 축하했다. 이어 놀이동산에서 기구를 타는 네 가족의 뒷모습이 찍힌 사진을 공개하며 어린이날을 맞아 자녀들을 위한 단란한 시간도 보냈다. 지인들과 누리꾼들은 "결혼 13주년 축하해" "지금도 두 분 영화 '연풍연가' 때 모습 그대로이신듯해요. 두 분과 가족분들 항상 더 행복하시고 건강하세요"라고 인사를파주경찰서 "농기계 운행 시 교통사고 주의하세요"1고소영♥장동건, 결혼 13주년…놀이동산서 단란한 네 가족

배우 고소영이 결혼 기념일을 자축했다. 고소영은 지난 2일 인스타그램에 "결혼 13주년, 어린이날"이라고 적으며 여러 장의 사진을 게시했다. 사진에서 장동건과 고소영은 식당에서 술을 곁들인 식사를 하며 결혼기념일을 축하했다. 이어 놀이동산에서 기구를 타는 네 가족의 뒷모습이 찍힌 사진을 공개하며 어린이날을 맞아 자녀들을 위한 단란한 시간도 보냈다. 지인들과 누리꾼들은 "결혼 13주년 축하해" "지금도 두 분 영화 '연풍연가' 때 모습 그대로이신듯해요. 두 분과 가족분들 항상 더 행복하시고 건강하세요"라고 인사를"10년간 어린이 교통사고 11만건"…ICT 기술로 달라질까5월 가정의 달을 맞아 이달 10일 국회에서 ICT 기술을 활용한 어린이 교통안전망 강화 토론회가 열린다. (박완주 의원실 제공)

5월 가정의 달을 맞아 국회에서 ICT 기술을 활용한 어린이 교통안전망 강화 토론회가 열린다.국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 박완주 의원은 이달 10일 이 같은 토론회를 연다고 3일 밝혔다. 이번 토론회는 유의동·이태규·문진석 의원 등이 공동 주최하고, 도로교통공단이 주관한다.도로교통공단에 따르면 2012년부터 2021년까지 10년간 어린이 교통사고는 총 10만9102건이 발생했으며, 어린이 사망자 수는 516명에 이른다. 국내 어린이 10만명당 사망자는 OECD 회원국 평균인 0.19명을 웃도는 0.27명이다.현재 시·도 교육청은 저학년 통학 안전 강화를 목적으로 초등학교 1·2학년 학생에게 '어린이 알리미' 단말기를 지급하고 있다. 아이가 교문을 지나면 부모에게 등하교 여부를 문자로 전달하는 방식이다. 박완주 의원실이 교육부로부터 제출받은 자료에 따르면 전국 초등학생 중 13%가 어린이 알리미를 이용 중이다.이번 토론회는 어린이 알리미 장치를 활용한 어린이 교통안전 강화 방안을 구체적으로 모색하기 위해 마련됐다. 정부 및 통신사 어린이 안전 관련 단체가 참석해 토론을 진행하고 실제 초등학생이 발표에 참여한다.또 카카오모빌리티에서 내비게이션 플랫폼 업체를 대표해 어린이 안전과 운전자 피로도 간의 적절성을 중심으로 발표한다.박완주 의원은 "이번 토론회는 어린이 알리미를 직접 이용하는 초등학교 학생들의 목소리에서 시작됐다"며"아이들의 정책 제안으로 시작된 논의가 일회성에 그치지 않도록, 토론회를 통해 구체적인 사업화 방안을 모색하겠다"고 말했다.탑텐키즈, 어린이 교통안전 캠페인 티셔츠 제작·배포1고소영♥장동건, 결혼 13주년…놀이동산서 단란한 네 가족

배우 고소영이 결혼 기념일을 자축했다. 고소영은 지난 2일 인스타그램에 "결혼 13주년, 어린이날"이라고 적으며 여러 장의 사진을 게시했다. 사진에서 장동건과 고소영은 식당에서 술을 곁들인 식사를 하며 결혼기념일을 축하했다. 이어 놀이동산에서 기구를 타는 네 가족의 뒷모습이 찍힌 사진을 공개하며 어린이날을 맞아 자녀들을 위한 단란한 시간도 보냈다. 지인들과 누리꾼들은 "결혼 13주년 축하해" "지금도 두 분 영화 '연풍연가' 때 모습 그대로이신듯해요. 두 분과 가족분들 항상 더 행복하시고 건강하세요"라고 인사를대구시, 대중교통 이용시민에 교통카드 지급대구시, 대중교통 이용시민에 교통카드 지급 뉴스광장(대구) 입력 2023.05.03 (08:07) 수정 2023.05.03 (09:17)

댓글

좋아요

공유하기 글씨 크게보기

가

글씨 작게보기

고화질 표준화질 자동재생 키보드 컨트롤 안내 동영상영역 시작 동영상 시작 동영상영역 끝 동영상 고정 취소 이전기사 이전기사 다음기사 다음기사

고화질 표준화질 자동재생 키보드 컨트롤 안내 동영상영역 시작 동영상 시작 동영상영역 끝 동영상설명 동영상 고정 취소

대구시행복진흥사회서비스원은 오는 9월 말까지 대중교통 이용시민을 대상으로 교통카드 지원행사를 진행합니다.



대상은 대구의 대중교통을 월 5회 이상 이용한 만 14살 이상 시민으로, 추첨을 통해 총 3천여 명에게 5만 원 상당의 교통카드를 줍니다.



또 대중교통 이용하기 등 탄소중립 활동 3가지를 다짐하고 실천하는 사진을 완성하면 교통카드를 지원하는 캠페인도 진행합니다.

대구시, 대중교통 이용시민에 교통카드 지급

입력 2023-05-03 08:07:47 수정 2023-05-03 09:17:58 뉴스광장(대구)

대구시행복진흥사회서비스원은 오는 9월 말까지 대중교통 이용시민을 대상으로 교통카드 지원행사를 진행합니다.



대상은 대구의 대중교통을 월 5회 이상 이용한 만 14살 이상 시민으로, 추첨을 통해 총 3천여 명에게 5만 원 상당의 교통카드를 줍니다.



또 대중교통 이용하기 등 탄소중립 활동 3가지를 다짐하고 실천하는 사진을 완성하면 교통카드를 지원하는 캠페인도 진행합니다.